---
title: Brexit?
author: El -Glabro
type: post
date: 2016-07-31T21:49:49+00:00
url: /brexit/
categories:
  - Cazzate?
  - General
tags:
  - Brexit
  - fanculo
  - la merda

---
Ho sempre sentito ragionare un monte di &#8220;Come si starebbe bene senza sta cazzo di Europa che ci fa le leggi in testa&#8221; e di &#8220;Bisogna svalutaaaaareeeeeeee&#8221;.

Ora ci siamo, ora si vede&#8230;

La UK ha ufficiosamente detto che &#8220;allora noi si andrebbe&#8230;&#8221; con una timida vocina e con un sorpresone per tutti, ha vinto il &#8220;Si, ci si vuole levare dai coglioni&#8221;, con un poco meno di 1.4 milioni di voti fra il si ed il no.

Irlanda del nord, Scozia e Londra hanno tutti i seggi che hanno votato per restare in EU.  
Il resto, ha avuto risultati misti, ma generalmente per la maggioranza ha votato per uscire dall&#8217;EU.

Come e&#8217; stata condotta la campagna elettorale?

Quelli del ci piacerebbe restare pareva avessero gia&#8217; vinto.  
Hanno fatto poco o nulla, balbettato cose tipo &#8220;eeee le tasse eeee poi chi te lo cucina il Curry&#8221;.  
Ma principalmente pensavano di vincere e se ne sono strafregati di mettere su una campagna decente.

Quelli del ci piacerebbe uscire hanno invece puntato sul populismo, ma forte&#8230;  
Esempi tipo?  
&#8211; Se non voti per uscire ci vengono ad invadere tutti  
&#8211; Non ci sono soldi per gli ospedali perche&#8217; li prendono gli immigrati  
&#8211; Se voti per uscire mandiamo a casa i mussulmani (?)  
&#8211; Se voti per uscire ti aumentiamo il salario di assistenza  
&#8211; Se voti per uscire ti diamo un lavoro

Porco cazzo, hanno vinto&#8230;.  
E la campagna elettorale era talmente una cazzata e talmente ridicola che non se lo aspettavano nemmeno loro.

Nel giro di 48 ore e&#8217; successo di tutto  
&#8211; Il primo ministro s&#8217;e&#8217; levato di culo urlando &#8216;Ioio ve lo dicevo, non m&#8217;avete dato retta, non siete voluti restare e allora vado via io&#8217;  
&#8211; Il nazistello beone a capo dell&#8217;UKIP (UK indipendent party) e&#8217; andato subito ad ubriacarsi e poi e&#8217; volato al parlamento europeo a vociare come avrebbe fatto un beone appunto al pub sotto casa  
&#8211; Il nazistello beone a capo dell&#8217;UKIP dopo che gli hanno detto che adesso gli toccava fare qualcosa a proposito di questa uscita dall&#8217;EU si e&#8217; dimesso  
&#8211; Il capo dei Tory (La stupida bionda Boris Johnson) che tutti pensavano sarebbe finito a fare il primo ministro e&#8217; stato silurato immediatamente  
&#8211; Hanno eletto una che e&#8217; del partito dei conservatori, anti uscita dall&#8217;EU, che parla ai poveracci dell&#8217;Inghilterra dicendo che tutte le prossime riforme le faranno per &#8220;l&#8217;uomo della strada che fatica ad arrivare a fine mese&#8221; (?)

Esterrefatto resto a guardare che succede.  
Mi preparo al peggio e mi prospetto:  
&#8211; Una ulteriore caduta del Pound  
&#8211; Prezzi delle case che continuano a salire a Londra mentre il resto della UK perde di valore  
&#8211; Mutui che salgono, interessi dei risparmiatori che scendono  
&#8211; La EU che sbatte la porta del mercato unico in faccia alla UK

Cosa sarebbe equo invece?  
Bhe, siccome non considerano la mia presenza di europeo degna della UK, e siccome che il mio contributo e&#8217; stato stimato valere come il 2 di picche quando briscola e&#8217; fiori, perche&#8217; non facciamo che non pago piu&#8217; le tasse?  
Dai, si fa?  
Proviamo a vedere che succede se tutti i lavoratori Europei non versano le tasse?  
Guarda caso e&#8217; proprio l&#8217;unico numero che manca da tutte le tabelle statistiche di tutti i cazzo di giornali, eppure non dovrebbe essere difficile visto che e&#8217; tutto digitalizzato&#8230;.

Sdegnato, vo a letto, (V)